Ethereum е водещата в света програмируема блокчейн технология. Подобно на други блокчейн, Ethereum има собствена криптовалута, наречена Ether (ETH). Подобно на Bitcoin, ETH има много подобни функции. Той е чисто цифров и може да бъде изпратен незабавно до всеки навсякъде по света. Доставката на ETH не се контролира от никое правителство или компания - тя е децентрализирана. Хората по целия свят използват ETH за извършване на плащания.
Но за разлика от другите блокчейн, Ethereum може да направи много повече. Ethereum е програмируем, което означава, че разработчиците могат да го използват за създаване на нови видове приложения.
Тези децентрализирани приложения (или „dapps“) печелят предимствата на криптовалутата и блокчейн технологиите. Те могат да бъдат надеждни, което означава, че след като бъдат качени в Ethereum, те винаги ще работят както е програмирано. Те могат да контролират цифрови активи, за да създават нови видове финансови приложения. Те могат да бъдат децентрализирани, което означава, че никоя единица или лице не ги контролира.
Портфейлите от друга страна са приложения, които улесняват задържането и изпращането на ETH, както и взаимодействието с приложения, изградени на Ethereum.
Blockchain технологията се използва за създаване на приложения, които надхвърлят просто разрешаването на цифрова валута. Стартиран през юли 2015 г., Ethereum е най-голямата и утвърдена, децентрализирана софтуерна платформа.
Ethereum дава възможност да се изгражда  работи без прекъсвания, измами, контрол или намеса от трета страна. Ethereum се предлага в комплект със собствен език за програмиране, който работи на блокчейн, което позволява на разработчиците да създават и стартират разпределени приложения.
Етерът се използва главно за две цели - той се търгува като цифрова валута на борси като други криптовалути и се използва в мрежата на Ethereum за стартиране на приложения. Според Ethereum, той може да бъде използван за „кодифициране, децентрализация, сигурност и търговия с почти всичко
Bitcoin vs Ethereum
Двете се различават технически по много начини. Например транзакциите с Ethereum могат да съдържат изпълним код, докато данните, прикрепени към транзакции с биткойн, обикновено са само за водене на бележки. Други разлики включват време за блокиране (трансакцията Ethereum се потвърждава за секунди в сравнение с минути за Bitcoin) и алгоритмите, които те изпълняват (Ethereum използва ethash, докато Bitcoin използва SHA-256).
Биткойн и Ethereum обаче се различават в общата си цел. Докато Bitcoin е създаден като алтернатива на националните валути и по този начин е средство за размяна и съхранение на стойност, Ethereum е предназначен като платформа за улесняване на неизменни, програмни договори и приложения чрез собствена валута.
Биткойн и етер са и двете цифрови валути, но основната цел на Ether не е да се утвърди като алтернативна парична система (за разлика от Bitcoin), а да улесни и монетизира работата на платформата Ethereum и децентрализираните приложения (dapp).
