Elasticsearch е open source,RESTful разпределен engine за търсене и анализи за всички видове данни.  Известен със своите прости API-та на REST, разпределен характер, скорост и мащабируемост, Elasticsearch е централният компонент на Elastic Stack, набор от инструменти с отворен код за обогатяване, съхранение, анализ и визуализация. Обикновено наричан ELK Stack (Elasticsearch, Logstash, Kibana).
BACKEND КОМПОНЕНТИ
-Node е единичен сървър, който е част от клъстера, съхранява данните и участва в възможностите за индексиране и търсене на клъстера. Точно като клъстер, node се идентифицира чрез име, което по подразбиране е случайно  Универсално Уникален Идентификатор (UUID), който е присвоен на възела(Node)  при стартиране. Можем да редактираме имената на възлите по подразбиране, в случай че искаме. 
-Cluster е съвкупност от един или повече възли(Nodes), които заедно съхраняват всичките ви данни и предоставят обединени възможности за индексиране и търсене. Може да има N възли с едно и също име на клъстера.Elasticsearch работи в разпределена среда: с кръстосана репликация на клъстери,вторичният клъстер може да влезе в действие като  резервно копие.
-Index 
Индексът представлява колекция от документи, които са свързани помежду си. Elasticsearch съхранява данните като документи JSON. Всеки документ съпоставя набор от ключове (имена на полета или свойства) със съответните им стойности. Elasticsearch използва структура от данни, наречена обърнат индекс, която е проектирана да позволява много бързо пълнотекстово търсене. обърнатия индекс изброява всяка уникална дума, която се появява във всеки документ и идентифицира всички документи, в които се среща. 
-Document е основна единица информация, която може да бъде индексирана. Например, можете да имате индекс за вашия продукт и след това документ за един клиент. Този документ се изразява в JSON (JavaScript Object Notation), който е повсеместен формат за обмен на данни в Интернет. В рамките на индекс можете да съхранявате колкото искате документи, така че в един и същ индекс можете да имате документ за един продукт и още един за една поръчка.
-Kibana
Kibana ви позволява да визуализирате данните си от Elasticsearch и да навигирате в Elastic Stack. Можете да започнете с класическите диаграми (хистограми, линейни графики, пай диаграми и т.н.) или да проектирате своя собствена визуализация.
-Longshaft
Logstash, един от основните продукти на Elastic Stack, използва се за събиране и обработка на данни и изпращането им до Elasticsearch. Logstash е тръбопровод за обработка на данни с отворен код, който ви позволява да поемате данни едновременно от множество източници и да ги обогатявате и трансформирате, преди да бъде индексиран в Elasticsearch.
КАК РАБОТИ
Можете да изпращате данни под формата на JSON файл до Elasticsearch с помощта на API. Elasticsearch автоматично съхранява оригиналния документ и добавя справка за търсене към документа в индекса на клъстера. След това можете да търсите и извличате документа с помощта на API на Elasticsearch. Можете също така да използвате Kibana, инструмент за визуализация, с Elasticsearch за визуализиране на вашите данни и изграждане на интерактивни табла за управление.
ЗА КАКВО СЕ ИЗПОЛЗВА
Скоростта и мащабируемостта на Elasticsearch и способността му да индексира много видове съдържание означава, че той може да бъде използван за редица случаи на употреба:
Application search, Website search, Enterprise search, Logging and log analytics, Infrastructure metrics and container monitoring, Application performance monitoring, Geospatial data analysis and visualization, Security analytics, Business analytics
ПРЕДИМСТВА
FAST TIME-TO-VALUE
Elasticsearch предлага прости API-та, базирани на REST, прост HTTP интерфейс и използва JSON документи, което улеснява стартирането и бързото изграждане на апликации  за различни use-cases.
ВИСОКА ПРОИЗВОДИТЕЛНОСТ
Разпределеният характер на Elasticsearch му позволява да обработва големи обеми от данни паралелно, бързо намиране на най-добрите съвпадения за вашите заявки.
NEAR REAL-TIME OPERATIONS
Операциите за еластични изследвания, като четене или записване на данни, обикновено отнемат по-малко от секунда. Това ви позволява да използвате Elasticsearch за случаи на употреба в реално време, като мониторинг на приложенията и откриване на аномалии.
EASY APPLICATION DEVELOPMENT
Elasticsearch осигурява поддръжка на различни езици, включително Java, Python, PHP, JavaScript, Node.js, Ruby и много други
